Repository: LINBIT/linbit-documentation
Catalog: UG8.4/*/administration.po
Languages: ja

source: `drbdadm adjust` then hands off to `drbdsetup` to make the necessary adjustments to the configuration. As always, you are able to review the pending `drbdsetup` invocations by running `drbdadm` with the `-d` (dry-run) option.
ja: `drbdadm adjust` は `drbdsetup` を通じて実行中のリソースを調整します。保留中の `drbdsetup` 呼び出しを確認するには、 `drbdadm` を `-d` (予行演習)オプションをつけて実行します。

source: When making changes to the `common` section in `/etc/drbd.conf`, you can adjust the configuration for all resources in one run, by issuing `drbdadm adjust all`.
ja: `/etc/drbd.conf` の `common` セクションを変更して一度にすべてのリソースに反映させたいときは、 `drbdadm adjust all` を実行します。

source: Promoting and demoting resources
ja: リソースの昇格と降格

source: indexterm:[resource]Manually switching a <<s-resource-roles,resource's role>> from secondary to primary (promotion) or vice versa (demotion) is done using the following commands:
ja: indexterm:[resource]手動で<<s-resource-roles,リソースロール>>をセカンダリからプライマリに切り替える(昇格)、またはその逆に切り替える(降格)には、次のコマンドを実行します。

source: In <<s-single-primary-mode,single-primary mode>> (DRBD's default), any resource can be in the primary role on only one node at any given time while the <<s-connection-states,connection state>> is _Connected_. Thus, issuing `drbdadm primary <resource>` on one node while _<resource>_ is still in the primary role on the peer will result in an error.
ja: DRBDが<<s-single-primary-mode,シングルプライマリモード>> (DRBDのデフォルト)で、<<s-connection-states,接続状態>>が _Connected_ の場合、任意のタイミングでどちらか1つのノード上でのみリソースはプライマリロールになれます。したがって、 _<resource>_ が対向ノードがプライマリロールになっているときに `drbdadm primary <resource>` を実行すると、エラーが発生します。

source: A resource configured to allow <<s-dual-primary-mode,dual-primary mode>> can be switched to the primary role on both nodes.
ja: リソースが<<s-dual-primary-mode,デュアルプライマリモード>>に対応するように設定されている場合は、両方のノードをプライマリロールに切り替えることができます。

source: Basic Manual Fail-over
ja: 基本的な手動フェイルオーバ

source: If not using Pacemaker and looking to handle fail-overs manually in a passive/active configuration the process is as follows.
ja: Pacemakerを使わず、パッシブ/アクティブ構成でフェイルオーバを手動で制御するには次のようにします。

source: On the current primary node stop any applications or services using the DRBD device, unmount the DRBD device, and demote the resource to secondary.
ja: 現在のプライマリノードでDRBDデバイスを使用するすべてのアプリケーションとサービスを停止し、リソースをセカンダリに降格します。

source: Now on the node we wish to make primary promote the resource and mount the device.
ja: プライマリにしたいノードでリソースを昇格してデバイスをマウントします。

source: Upgrading DRBD
ja: DRBDをアップグレードする

source: Upgrading DRBD is a fairly simple process. This section will cover the process of upgrading from 8.3.x to 8.4.x, however this process should work for all upgrades.
ja: DRBDのアップグレードは非常にシンプルな手順です。このセクションでは8.3.xから8.4.xへのアップグレードを扱いますが、この手順は他のアップグレードでも使えます。

source: Updating your repository
ja: リポジトリをアップデートする

source: Due to the number of changes between the 8.3 and 8.4 branches we have created separate repositories for each. Perform this repository update on both servers.
ja: 8.3から8.4の間で多くの変更があったため、それぞれ別個のリポジトリを作りました。両ノードでリポジトリのアップデートを行います。

source: RHEL/CentOS systems
ja: RHEL/CentOSシステム

source: Edit your /etc/yum.repos.d/linbit.repo file to reflect the following changes.
ja: /etc/yum.repos.d/linbit.repos.d/linbit.repoファイルに次の変更を反映するよう編集します。

source: You will have to populate the <hash> and <arch> variables. The <hash> is provided by LINBIT support services.
ja: <hash>と<arch>の部分を埋める必要があります。<hash>キーは、LINNBITサポートから入手します。

source: Debian/Ubuntu systems
ja: Debian/Ubuntuシステム

source: Edit /etc/apt/sources.list to reflect the following changes.
ja: 次の変更点を/etc/apt/sources.listへ反映させるため編集します。

source: You will have to populate the <hash> variable. The <hash> is provided by LINBIT support services.
ja: <hash> の部分を埋める必要があります。<hash>キーは、LINNBITサポートから入手します。

source: Next you will want to add the DRBD signing key to your trusted keys.
ja: 次にDRBDの署名キーを信頼済みキーに追加します。

source: Lastly perform an apt-get update so Debian recognizes the updated repo.
ja: 最後にDebianに認識させるためapt-get updateを実行します。

source: Upgrading the packages
ja: パッケージをアップグレードする

source: Before you begin make sure your resources are in sync. The output of 'cat /proc/drbd' should show UpToDate/UpToDate.
ja: 最初に、リソースが同期している事を確認してください。'cat /proc/drbd'がUpToDate/UpToDateを出力しています。

source: Now that you know the resources are in sync, start by upgrading the secondary node. This can be done manually or if you're using Pacemaker put the node in standby mode. Both processes are covered below. If you're running Pacemaker do not use the manual method.
ja: リソースが同期している事が確認できたので、セカンダリノードのアップグレードから始めます。これは手動で実行できますが、Pacemakerを使用している場合にはスタンバイモードにしてください。どちらの方法についても、以下をご覧ください。Pacemakerを動作させている場合には、手動の方法は実施しないでください。

source: Manual Method
ja: 手動の方法

source: Put the secondary node into standby mode. In this example bob is secondary.
ja: セカンダリノードをスタンバイモードにします。この例は bob がセカンダリの場合です。

source: You can watch the status of your cluster using 'crm_mon -rf' or watch 'cat /proc/drbd' until it shows "Unconfigured" for your resources.
ja: "Unconfigured"と表示されるまでは、クラスタの状態を'crm_mon -rf'または'cat /proc/drbd'で確認できます。

source: Now update your packages with either yum or apt.
ja: yumまたはaptでパッケージをアップデートします。

source: Once the upgrade is finished will now have the latest DRBD 8.4 kernel module and drbd-utils on your secondary node, bob. Start DRBD.
ja: セカンダリノードのボブでアップグレードが終わり、最新のDRBD 8.4カーネルモジュールとdrbd-utilsになったらDRBDを開始します。

source: Manually
ja: 手動

source: The output of 'cat /proc/drbd' on bob should show 8.4.x and look similar to this.
ja: bobの'cat /proc/drbd'の出力結果が8.4.xを示し、次のようになっています。

source: On the primary node, alice, 'cat /proc/drbd' will still show the prior version, until you upgrade it.
ja: プライマリノードのaliceでは、アップグレードをするまで'cat /proc/drbd'が以前のバージョンを示しています。

source: At this point the cluster has two different versions of DRBD. Stop any service using DRBD and then DRBD on the primary node, alice, and promote bob. Again this can be done either manually or via the Pacemaker shell.
ja: この時点では異なるバージョンのDRBDが混在しています。プライマリノードのaliceでDRBDを使用するすべてのサービスを停止したら、bobを昇格します。繰り返しですが、この操作は手動でもPacemakerのシェルからでも行えます。

source: Please note that the mount command now references '/0' which defines the volume number of a resource. See <<s-recent-changes-volumes>> for more information on the new volumes feature.
ja: マウントコマンドは現在、リソースのボリュームナンバーを定義している'/0'を参照している点に注意してください。新しいボリュームの特徴の詳細については<<s-recent-changes-volumes>>を参照してください。

source: This will interrupt running services by stopping them and migrating them to the secondary server, bob.
ja: この手順は動作中のサービスを停止させてセカンダリサーバのbobへ移行させます。

source: At this point you can safely upgrade DRBD by using yum or apt.
ja: この状態でDRBDをyumまたはaptを使って安全にアップグレードできます。

source: Once the upgrade is complete you will now have the latest version of DRBD on alice and can start DRBD.
ja: アップグレードが完了したらaliceサーバは最新バージョンのDRBDとなり、起動できるようになります。

source: Services will still be located on bob and will remain there until you migrate them back.
ja: サービスはbobサーバに残ったままであり、手動で戻さない限りそのままです。

source: Both servers should now show the latest version of DRBD in a connected state.
ja: これで両サーバのDRBDはconnectedの状態で最新バージョンとなります。

source: Migrating your configs
ja: 構成の移行

source: DRBD 8.4 is backward compatible with the 8.3 configs however some syntax has changed. See <<s-recent-changes-config>> for a full list of changes. In the meantime you can port your old configs fairly easily by using 'drbdadm dump all' command. This will output both a new global config followed by the new resource config files. Take this output and make changes accordingly.
ja: DRBD 8.4は8.3の構成と後方互換性がありますが、いくつかの構文は変更になっています。すべての変更点の一覧は<<s-recent-changes-config>>を参照してください。'drbdadm dump all'コマンドを使うことで、古い構成をとても簡単に移すことができます。新しいリソース構成ファイルに続いて新しいグローバル構成も両方とも出力します。この出力を使って変更を適宜行ってください。

source: Downgrading DRBD 8.4 to 8.3
ja: DRBD 8.4を8.3にダウングレードする。

source: If you're currently running DRBD 8.4 and would like to revert to 8.3 there are several steps you will have to follow. This section assumes you still have the 8.4 kernel module and 8.4 utilities installed.
ja: DRBD 8.4を使っていて8.3に戻したい場合、従わなければいけないいくつかの手順があります。このセクションでは、現在8.4のカーネルモジュールをつかっており、8.4のユーティリティがインストールされていると仮定します。

source: Stop any services accessing the DRBD resources, unmount, and demote the devices to Secondary. Then perform the following commands.
ja: DRBDリソースにアクセスしているサービスを停止し、アンマウントし、デバイスをセカンダリに降格します。それから次のコマンドを実行します。

source: These steps will have to be completed on both servers.
ja: これらの手順は両サーバで完了する必要があります。

source: If you're using the LINBIT repositories you can remove the packages using `apt-get remove drbd8-utils drbd8-module-`uname -r`` or `yum remove drbd kmod-drbd`
ja: LINBITリポジトリを使用している場合には `apt-get remove drbd8-utils drbd8-module-`uname -r` または `yum remove drbd kmod-drbd` でパッケージを削除できます。

source: Now that 8.4 is removed reinstall 8.3. You can do this either by changing your repositories back to the 8.3 repos, or by following the steps located http://www.drbd.org/users-guide-8.3/p-build-install-configure.html[in the 8.3 User's Guide]
ja: 8.4が削除されたので8.3をインストールします。インストールはリポジトリを8.3に戻すことでも、http://www.drbd.jp/users-guide/p-build-install-configure.html[8.3ユーザーズガイド]の手順でも行えます。

source: If you migrated your configs to the 8.4 format be sure to revert them back to the 8.3 format. See <<s-recent-changes-config>> for the options you need to revert.
ja: 構成を8.4フォーマットに移行した場合には8.3フォーマットに戻すのを忘れないでください。戻すのに必要なオプションについては<<s-recent-changes-config>>を参照ください。

source: Once 8.3 is re-installed you can start your DRBD resources either manually using `drbdadm` or `/etc/init.d/drbd start`.
ja: 8.3が再インストールされたら、 `drbdadm` または `/etc/init.d/drbd start` のどちらからでも手動で起動できます。

source: Enabling dual-primary mode
ja: デュアルプライマリモードを有効にする

source: Dual-primary mode allows a resource to assume the primary role simultaneously on both nodes. Doing so is possible on either a permanent or a temporary basis.
ja: デュアルプライマリモードではリソースが両ノードで同時にプライマリになることができます。これは永続的にも一時的なものとしても加能です。

source: Dual-primary mode requires that the resource is configured to replicate synchronously (protocol C). Because of this it is latency sensitive, and ill suited for WAN environments.
ja: デュアルプライマリモードではリソースが同期レプリケート(プロトコルC)で設定されていることが必要です。そのためレイテンシに過敏となり、WAN環境には適していません。

source: Additionally, as both resources are always primary, any interruption in the network between nodes will result in a split-brain.
ja: さらに、両リソースが常にプライマリとなるので、どのようなノード間のネットワーク不通でもスプリットブレインが発生します。

source: Permanent dual-primary mode
ja: 永続的なデュアルプライマリモード

source: indexterm:[dual-primary mode]To enable dual-primary mode, set the `allow-two-primaries` option to `yes` in the `net` section of your resource configuration:
ja: indexterm:[デュアルプライマリモード]デュアルプライマリモードを有効にするため、リソース設定の `net` セクションで、 `allow-two-primaries` オプションを `yes` に指定します。

source: After that, do not forget to synchronize the configuration between nodes. Run `drbdadm adjust <resource>` on both nodes.
ja: そして、両ノード間で設定を同期することを忘れないでください。両ノードで`drbdadm adjust <resource>`を実行してください。

source: You can now change both nodes to role primary at the same time with `drbdadm primary <resource>`.
ja: これで `drbdadm primary <resource>` で、両ノードを同時にプライマリのロールにすることができます。

source: You should always implement suitable fencing policies. Using 'allow-two-primaries' without fencing is a very bad idea, even worse than using single-primary without fencing.
ja: 適切なフェンシングポリシーを常に実装してください。フェンシングなしで 'allow-two-primaries' を使用することは、フェンシングなしでシングルプライマリを使用するよりも悪い考えです。

source: Temporary dual-primary mode
ja: 一時的なデュアルプライマリモード

source: To temporarily enable dual-primary mode for a resource normally running in a single-primary configuration, issue the following command:
ja: 通常はシングルプライマリで稼動しているリソースを、一時的にデュアルプライマリモードを有効にするには次のコマンドを実行してください。

source: To end temporary dual-primary mode, run the same command as above but with `--allow-two-primaries=no` (and your desired replication protocol, if applicable).
ja: 一時的なデュアルプライマリモードを終えるには、上記と同じコマンドを実行します。ただし、 `--allow-two-primaries=no` としてください(また、適切であれば希望するレプリケーションプロトコルにも)。

source: Automating promotion on system startup
ja: システム起動時の自動昇格

source: When a resource is configured to support dual-primary mode, it may also be desirable to automatically switch the resource into the primary role upon system (or DRBD) startup.
ja: リソースがデュアルプライマリモードをサポートするように設定されている場合は、システム(またはDRBD)の起動時にリソースを自動的にプライマリロールに切り替わるように設定することをお勧めします。

source: The `/etc/init.d/drbd` system init script parses this option on startup and promotes resources accordingly.
ja: スタートアップ時に、 `/etc/init.d/drbd` システムinitスクリプトはこのオプションを読み込み、これに沿ってリソースを昇格します。

source: The `become-primary-on` approach *should be avoided*, we recommend to use a cluster manager if at all possible. See for example <<ch-pacemaker,Pacemaker-managed>> DRBD configurations. In Pacemaker (or other cluster manager) configurations, resource promotion and demotion should always be handled by the cluster manager.
ja: `become-primary-on` の方法は避けるべきです。可能であれば、常にクラスタマネージャを使用することをお勧めします。たとえば、<<ch-pacemaker,Pacemaker管理の>>DRBD設定を参照してください。Pacemaker (または他のクラスタマネージャ) 設定では、リソース昇格と降格は常にクラスタ管理システムで操作されるべきです。

source: Using on-line device verification
ja: オンラインデバイス照合の使用

source: Enabling on-line verification
ja: オンライン照合を有効にする

source: indexterm:[on-line device verification]<<s-online-verify,On-line device verification>> is not enabled for resources by default. To enable it, add the following lines to your resource configuration in `/etc/drbd.conf`:
ja: indexterm:[おんらいんしょうごう@オンライン照合]<<s-online-verify,オンラインデバイス照合>>はデフォルトでは有効になっていません。有効にする場合は、 `/etc/drbd.conf` のリソース構成に次の行を追加します。

source: _<algorithm>_ may be any message digest algorithm supported by the kernel crypto API in your system's kernel configuration. Normally, you should be able to choose at least from `sha1`, `md5`, and `crc32c`.
ja: _<algorithm>_ は、システムのカーネル構成内のカーネルcrypto APIでサポートされる任意のメッセージダイジェストアルゴリズムです。通常は `sha1` 、 `md5` 、 `crc32c` から選択します。

source: If you make this change to an existing resource, as always, synchronize your `drbd.conf` to the peer, and run `drbdadm adjust <resource>` on both nodes.
ja: 既存のリソースに対してこの変更を行う場合は、 `drbd.conf` を対向ノードと同期し、両方のノードで `drbdadm adjust <resource>` を実行します。

source: Invoking on-line verification
ja: オンライン照合の実行

source: indexterm:[on-line device verification]After you have enabled on-line verification, you will be able to initiate a verification run using the following command:
ja: indexterm:[おんらいんしょうごう@オンライン照合]オンライン照合を有効にしたら、次のコマンドでオンライン照合を開始します。

source: When you do so, DRBD starts an online verification run for _<resource>_, and if it detects any blocks not in sync, will mark those blocks as such and write a message to the kernel log. Any applications using the device at that time can continue to do so unimpeded, and you may also <<s-switch-resource-roles,switch resource roles>> at will.
ja: コマンドを実行すると、DRBDが _<resource>_ に対してオンライン照合を実行します。同期していないブロックを検出した場合は、ブロックに非同期のマークを付け、カーネルログにメッセージを書き込みます。このときにデバイスを使用しているアプリケーションは中断なく動作し続けます。また、<<s-switch-resource-roles,リソースロールの切り替え>>も行うことができます。

source: If out-of-sync blocks were detected during the verification run, you may resynchronize them using the following commands after verification has completed:
ja: 照合中に同期していないブロックが検出された場合は、照合の完了後に、次のコマンド使用して再同期できます。

source: Automating on-line verification
ja: 自動オンライン照合

source: indexterm:[on-line device verification]Most users will want to automate on-line device verification. This can be easily accomplished. Create a file with the following contents, named `/etc/cron.d/drbd-verify` on _one_ of your nodes:
ja: indexterm:[おんらいんしょうごう@オンライン照合]通常は、オンラインデバイス照合を自動的に実行するほうが便利です。自動化は簡単です。一方のノードに `/etc/cron.d/drbd-verify` という名前で、次のような内容のファイルを作成します。

source: This will have `cron` invoke a device verification every Sunday at 42 minutes past midnight.
ja: これにより、毎週日曜日の午前0時42分に、 `cron` がデバイス照合を呼び出します。

source: If you have enabled on-line verification for all your resources (for example, by adding `verify-alg <algorithm>` to the `common` section in `/etc/drbd.conf`), you may also use:
ja: オンライン照合をすべてのリソースで有効にした場合(たとえば `/etc/drbd.conf` の `common` セクションに `verify-alg <algorithm>` を追加するなど)には、次のようにできます。

source: Configuring the rate of synchronization
ja: 同期速度の設定

source: indexterm:[synchronization]Normally, one tries to ensure that background synchronization (which makes the data on the synchronization target temporarily inconsistent) completes as quickly as possible. However, it is also necessary to keep background synchronization from hogging all bandwidth otherwise available for foreground replication, which would be detrimental to application performance. Thus, you must configure the synchronization bandwidth to match your hardware -- which you may do in a permanent fashion or on-the-fly.
ja: indexterm:[どうき@同期]バックグラウンド同期中は同期先のデータとの一貫性が一時的に失われるため、同期をできるだけ早く完了したいと考えるでしょう。ただし、すべての帯域幅がバックグラウンド同期に占有されてしまうと、フォアグラウンドレプリケーションに使用できなくなり、アプリケーションのパフォーマンス低下につながります。これは避ける必要があります。同期用の帯域幅はハードウェアに合わせて設定する必要があります。

source: It does not make sense to set a synchronization rate that is higher than the maximum write throughput on your secondary node. You must not expect your secondary node to miraculously be able to write faster than its I/O subsystem allows, just because it happens to be the target of an ongoing device synchronization.
ja: 同期速度をセカンダリノードの最大書き込みスループットを上回る速度に設定しても意味がありません。デバイス同期の速度をどれほど高速に設定しても、セカンダリノードがそのI/Oサブシステムの能力より高速に書き込みを行うことは不可能です。

source: Likewise, and for the same reasons, it does not make sense to set a synchronization rate that is higher than the bandwidth available on the replication network.
ja: また、同じ理由で、同期速度をレプリケーションネットワークの帯域幅の能力を上回る速度に設定しても意味がありません。

source: Variable sync rate configuration
ja: 可変同期速度設定

source: Since DRBD 8.4, the default has switched to variable-rate synchronization. In this mode, DRBD uses an automated control loop algorithm to determine, and permanently adjust, the synchronization rate. This algorithm ensures that there is always sufficient bandwidth available for foreground replication, greatly mitigating the impact that background synchronization has on foreground I/O.
ja: DRBD 8.4以降、デフォルトは可変レート同期に切り替わりました。このモードでは、DRBDは自動制御のループアルゴリズムを使用して同期速度を常に調整し決定します。このアルゴリズムはフォアグラウンド同期に常に十分な帯域幅を確保し、バックグラウンド同期がフォアグラウンドのI/Oに与える影響を少なくします。

source: The optimal configuration for variable-rate synchronization may vary greatly depending on the available network bandwidth, application I/O pattern and link congestion. Ideal configuration settings also depend on whether <<s-drbd-proxy,DRBD Proxy>> is in use or not. It may be wise to engage professional consultancy in order to optimally configure this DRBD feature. An _example_ configuration (which assumes a deployment in conjunction with DRBD Proxy) is provided below:
ja: 最適な可変レート同期の設定は使用できるネットワーク帯域幅、アプリケーションのI/Oパターンやリンクの輻輳によって変わってきます。理想的な設定は<<s-drbd-proxy,DRBD Proxy>>の使用有無によっても変わってきます。このDRBDの特徴を最適化するためにコンサルタントを利用するのもよいでしょう。以下は、DRBDを使用した環境での設定の一例です。

source: A good starting value for `c-fill-target` is _BDP✕3_, where BDP is your bandwidth delay product on the replication link.
ja: `c-fill-target` の初期値は _BDP×3_ がいいでしょう。BDPとはレプリケーションリンク上の帯域幅遅延積(Bandwidth Delay Product)です。

source: Permanent fixed sync rate configuration
ja: 永続的な同期速度の設定

source: For testing purposes it might be useful to deactivate the dynamic resync controller, and to configure DRBD to some fixed resynchronization speed. That is only an upper limit, of course - if there is some bottleneck (or just application IO), the desired speed won't be achieved.
ja: テスト目的のために、動的再同期コントローラを無効にし、DRBDを固定の再同期速度に設定することが役立つかもしれません。これは唯一の上限になりますが、ボトルネック（またはアプリケーションIO）がある場合、この速度は達成されません。

source: The maximum bandwidth a resource uses for background re-synchronization is determined by the `rate` option for a resource. This must be included in the resource configuration's `disk` section in `/etc/drbd.conf`:
ja: リソースがバックグラウンド再同期に使用する最大帯域幅はリソースの `resync-rate` オプションで指定します。これはリソース設定ファイルの `/etc/drbd.conf` の `disk` セクションに含まれている必要があります。

source: Note that the rate setting is given in _bytes_, not _bits_ per second; the default unit is _Kibibyte_, so a value of `4096` would be interpreted as `4MiB`.
ja: 毎秒の速度はビット単位ではなくバイトで設定します。デフォルトの単位はキビバイトなので `4096` は `4MiB` と解釈されます。

source: A good rule of thumb for this value is to use about 30% of the available replication bandwidth. Thus, if you had an I/O subsystem capable of sustaining write throughput of 180MB/s, and a Gigabit Ethernet network capable of sustaining 110 MB/s network throughput (the network being the bottleneck), you would calculate:
ja: 経験則では、この数値として使用可能なレプリケーション帯域幅の30%程度が適切です。180MB/sの書き込みスループットを維持できるI/Oサブシステム、および110MB/sのネットワークスループットを維持できるギガビットイーサネットネットワークの場合は、ネットワークが律速要因になります。速度は次のように計算できます。

source: Syncer rate example, 110MB/s effective available bandwidth
ja: syncer 速度の例(有効帯域幅が110MB/sの場合)

source: Thus, the recommended value for the `rate` option would be `33M`.
ja: この結果、 `rate` オプションの推奨値は `33M` になります。

source: By contrast, if you had an I/O subsystem with a maximum throughput of 80MB/s and a Gigabit Ethernet connection (the I/O subsystem being the bottleneck), you would calculate:
ja: 一方、最大スループットが80MB/sのI/Oサブシステム、およびギガビットイーサネット接続を使用する場合は、I/Oサブシステムが律速要因になります。速度は次のように計算できます。

source: Syncer rate example, 80MB/s effective available bandwidth
ja: cyncer 速度の例(有効帯域幅が80MB/sの場合)

source: In this case, the recommended value for the `rate` option would be `24M`.
ja: この場合、 `rate` オプションの推奨値は `24M` になります。

source: Temporary fixed sync rate configuration
ja: 一時的な同期速度の設定

source: It is sometimes desirable to temporarily adjust the sync rate. For example, you might want to speed up background re-synchronization after having performed scheduled maintenance on one of your cluster nodes. Or, you might want to throttle background re-synchronization if it happens to occur at a time when your application is extremely busy with write operations, and you want to make sure that a large portion of the existing bandwidth is available to replication.
ja: 一時的に同期速度を調整したい場合もあるでしょう。たとえば、いずれかのクラスタノードの定期保守を行ったときに、バックグラウンド再同期を高速に実行したい場合などです。また、アプリケーションの書き込み操作が非常に多いときに、バックグラウンド再同期の速度を落して、既存の帯域幅の多くをレプリケーションのために確保したい場合もあります。

source: For example, in order to make most bandwidth of a Gigabit Ethernet link available to re-synchronization, issue the following command:
ja: たとえば、ギガビットイーサネットリンクのほとんどの帯域幅を再同期に割り当てるには、次のコマンドを実行します:

source: You need to issue this command on the _SyncTarget_ node.
ja: このコマンドは _SyncTarget_ ノードで実行します。

source: To revert this temporary setting and re-enable the synchronization rate set in `/etc/drbd.conf`, issue this command:
ja: この一時的な設定を元に戻して、 `/etc/drbd.conf` で設定された同期速度を再び有効にするには、次のコマンドを実行します。

source: Configuring checksum-based synchronization
ja: チェックサムベース同期の設定

source: indexterm:[checksum-based synchronization]<<p-checksum-sync,Checksum-based synchronization>> is not enabled for resources by default. To enable it, add the following lines to your resource configuration in `/etc/drbd.conf`:
ja: indexterm:[ちぇっくさむべーすどうき@チェックサムベース同期]<<p-checksum-sync,チェックサムベース同期>>はデフォルトでは有効になっていません。有効にする場合は、 `/etc/drbd.conf` のリソース構成に次の行を追加します。

source: Configuring congestion policies and suspended replication
ja: 輻輳ポリシーと中断したレプリケーションの構成

source: In an environment where the replication bandwidth is highly variable (as would be typical in WAN replication setups), the replication link may occasionally become congested. In a default configuration, this would cause I/O on the primary node to block, which is sometimes undesirable.
ja: レプリケーション帯域幅が大きく変動する環境(WANレプリケーション設定に典型的)の場合、レプリケーションリンクは時に輻輳します。デフォルト設定では、これはプライマリノードのI/Oのブロックを引き起こし、これは望ましくない場合があります。

source: Instead, you may configure DRBD to _suspend_ the ongoing replication in this case, causing the Primary's data set to _pull ahead_ of the Secondary. In this mode, DRBD keeps the replication channel open -- it never switches to disconnected mode -- but does not actually replicate until sufficient bandwidth becomes available again.
ja: その代わりに、進行中の同期を _suspend_ (中断)に設定し、プライマリのデータセットをセカンダリから _pull ahead_ (引き離す)にします。このモードではDRBDはレプリケーションチャネルを開いたままにし、切断モードにはしません。しかし十分な帯域幅が利用できるようになるまで実際にはレプリケートを行いません。
